https://cdn.jsdelivr.net/gh/kossyak/csmjs@latest/csm.min.js

# Context State Machine

Example:
```js
const project = {
  name: 'toggle',
  context: ['off'],
  actions: {
    on: {
      pop: 'off'
      // other params
    },
    off: {
      pop: 'on'
      // other params
    }
  }
}
```

```js
import csm from './csm.js'
csm.create(project)
```
Контекстная машина состояний (CSM) основана на принципе конечных автоматов, автомат (action) может иметь только два состояния: включен и выключен. В отличии от автоматов Мура и Мили, в CSM изменение состояния автоматов зависит от единого для всех контекста. Контекст - это набор уникальных, неповторяющихся состояний, каждый автомат в равной степени может влиять это этот набор, добавлять новые или удалять существующие состояния. Включение и выключения каждого автомата зависит от установленного правила. У каждого автомата свое правило. Автомат может быть включен или выключен, в зависимости от того какие состояния присутствуют или отсутствуют в контексте. Правила задаются в качестве параметров для каждого action.

CSM позволяет значительно упростить создание сложных алгоритмов, избавиться от многочисленных условий в коде, улучшить контроль и надежность работы вашего приложения. CSM написан на языке javascript и предназначен для работы в браузере.

# Параметры
Параметры задаются для каждого action отдельно, они описывают правила изменения контекста и изменение состояния самого action.

## permit
Активирует состояние, только если все action присутствуют в контексте.

## pop
Активирует состояние, только если все actions присутствуют в контексте, и сразу удаляет их из контекста.

## tabu
Запрещает активацию action, если хотя бы один action из списка есть в контексте.

## push
Добавляет соответствующие action в контест.

## delete
Удаляет соответствующие action из контекста.

## set
Устанавливает новый контекст, заменяя старый.

## actions
С помощью этого параметра можно создавать уровни вложенности.

## to
Возвращает на указанный уровень вложенности.

> Параметры могут содержать один или несколько actions. Если actions несколько, то они должны передаваться в виде массива, если только один, то в виде строка.

>  action добавляется в контекст, только если он не был добавлен ранее. Таким образом в контексте не может быть двух повторяющихся action.

# Дополнительные параметры
Дополнительный параметры предназначены только для ui модуля. Также вы можете создавать собственные параметры и использовать их в коде своего приложения.

## text
Текстовое описание состояния используется для отображения в кнопках UI CSM. 

## notify
При активации action, текст заданный в notify будет отображаться как уведомление.

# Методы

# create


# destroy


# action


# on

# off
